# Структура файловой системы.

- base (папка с объектами)
	- <u>abstract.py</u> (содержит обобщённые классы индивида и популяции)
	- <u>entities.py</u> (более детальное формирование индивида и популяции)
		**DatastructureGraph** - класс индивида. В себе содержит структуру графа и хранит модель, обученную с этим графом.
		**PopulationGraph** - класс с популяцией, создание изначального графа и запуск эволюционного алгоритма
		**TakeNN** - создание нейронки, обучение (с графом и без), получение loss
		**IsolateGraph** - просто костыль, помогающий для отображения, в работе алгоритма не принимает участия.
	- operators (папка с эволюционными операциями)
		- <u>base.py</u> (файл с обобщёнными структурами)
			**OperatorMap** - хранит в себе словарик *название оператора* <=> *класс оператора*
			**ProgramRun** - класс для сохранения различных объектов (картинки данные  и тд) в файлы, также чтения данных из файла
			**GeneticOperatorIndivid** - для применения генетических операторов к индивиду
			**GeneticOperatorPopulation** -для применения генетических операторов к популяции
		- <u>builder.py</u> (добавляется в operatorMap операторы с введенными данными)
		- <u>crossover.py</u>
			**CrossoverIndivid** - кроссовер между 2-мя индивидами, интенсивность не учитывается
			**CrossoverPopulation** - формирование пар индивидов для кроссовера и запуск **CrossoverIndivid**
		- <u>fitness.py</u> 
			**VarFitnessIndivid** - рассчитывается функция пригодности индивида. Происходит обучение модели с графом из индивида и получение loss
			**FitnessPopulation** - проход по всем индивидам в популяции, только у новых индивидов запуск расчёта фитнеса +  обновление полноты графа
		- <u>initializers.py</u> 
			**InitPopulation** - создание n-е количество индивидов и добавление в структуру популяции. Первый индивид создаётся с изначальным графом, к следующим применяется мутация.
		- <u>mutations.py</u> 
			**MutationIndivid** -  мутация индивида. в зависимости от интенсивности мутации рандомно выбирается количество удалений и добавлений, вероятность выбора расчитывается исходя из полноты графа
			**MutationPopulation** - применение мутации к выбранным индивидам
		- <u>selectors.py</u> 
			**Elitism** - поиск наиболее пригодного индивида в популяции
			**RouletteWheelSelection** - алгоритм  выбора индивидов для кроссовера и мутации
			**FilterPopulation** - фильтрация популяции от повторяющих индивидов и чтобы количество индивидов не превышало максимально допустимое

- data (папка с данными для экспериментов)
- <u>data_forming.py</u> (чтение и обработка данных из файлов в data)
- <u>draw_graphs_2d.py</u> (рисование полученных графов в 2-х мерном пространстве. используется после завершения ЭА)
- <u>generate_simple_data.py</u> (самостоятельная генерация примеров, таких как сфера, swiss roll, цилиндр и тд.)